Universidade Federal de Santa Catarina - UFSC

### 2015-12-09 complexidade/medidas.tex
complexidade/medidas.tex: Removida menção à notação ômega
Além de esta notação não ter sido definida no TCC,
eu ainda uso a letra grega ômega para denotar
atribuições e palavras no capítulo sobre funções não-determinísticas.

\begin{theorem}[Aceleramento linear\footnotemark]
    \footnotetext{Do inglês ``linear speedup''.}
    Se $f \in \omega(n)$, então
    \begin{align*}
        \DTIME(f) &= \DTIME(cf) \\
        \NTIME(f) &= \NTIME(cf)
    \end{align*}
\end{theorem}

@@

    Como $f \in \omega(n)$, temos
    \begin{equation*}
        \lim_{n \rightarrow \infty} \frac{n}{f(n)} = 0.
    \end{equation*}
    Portanto, para $r > 8c$,
    podemos fazer o custo final
    ser menor que $cf(n)$ para todo $n$ suficientemente grande.
    Isso prova o teorema.
\end{proof}

>>>>

\begin{theorem}[Aceleramento linear\footnotemark]
    \footnotetext{Do inglês ``linear speedup''.}
    Se
    \begin{equation*}
        \lim_{n \rightarrow \infty} \frac{n}{f(n)} = 0,
    \end{equation*}
    então,
    para toda constante racional $c > 0$,
    \begin{align*}
        \DTIME(f) &= \DTIME(cf) \\
        \NTIME(f) &= \NTIME(cf)
    \end{align*}
\end{theorem}

@@

    Como
    \begin{equation*}
        \lim_{n \rightarrow \infty} \frac{n}{f(n)} = 0,
    \end{equation*}
    para $r > 8c$,
    podemos fazer o custo final
    ser menor que $cf(n)$ para todo $n$ suficientemente grande.
    Isso prova o teorema.
\end{proof}
